そこのお方
青州の明嶺県へ
向かう船はあるか？
南へ行く船だ
「宮」の字の旗を
掲げた船を見たか？
青州から来た船だ
あそこで聞いてみろ
かたじけない
船があるぞ
ゆっくり ゆっくりだ
動くな！
真珠
蒙鋭
なぜお前たちが？
厳殿 奇遇だな
休みではなかったのか？
なぜここに？
や 休み中だぞ
船で南へ
遊びに行こうと
していたところだ
南の
明嶺県だろう？
もういい
互いに百も承知のはずだ
何を考えているか
分からぬとでも？
この氷の塊め
掌司は騙せても
この俺は騙せぬぞ
療養だの 望郷の念だの
鬼捕のお前の口から
出ても
誰も信じぬわ
そうだろう 真珠？
俺の占いでいくと
明嶺県で
驚天動地の
大事件が起きたに違いない
俺を撒こうなどと
到底無理な話だ
これぞ
共に刀剣を防ぎ
共に事件を解決する
というやつだ
行くぞ 船は手配済みだ
今回の航海は極めて重要だ
皆に
気を引き締めるよう伝えろ
頼もう
ここに船頭はおるか？
お前が船主か？
お役人様
滅多なことを
仰らないでくだされ
この海の上で
宮家の船は
全て
宮大夫人のものだと
誰もが知っております
拙者 沙馬惹達は
雑務をこなす
しがない管事にすぎませぬ
宮家とは
青州明嶺県の宮家か？
この海に
宮家は一つしかありませぬ
大口を叩くものだ
その言葉に間違いはない
民間の水運において
宮家は帝の勅命により
官用の輸送に徴用されている
誰の船であろうと構わぬ
青州明嶺県へ
行くのかどうか
聞いているのだ
帰航するところでございます
丁度よい
行くぞ
お役人様
誠に申し訳ありませぬ
この船は外客を乗せませぬ
皆様
別の船をお探しくだされ
なぜだ？
銀を払わぬ
わけではあるまいに
金が欲しくない者などいない
ただこの船は
別の役人様に
貸し切りにされていてな
役人様？
青陽
同じ船で
知己に会い
滄海に余生を寄す
と言うだろう
金持ちがついて来たいなら
願ってもないことだ
何を待ってる
乗れ
行くぞ
お前ってやつは
これでまた
報奨金の
分け前が減るな
三火兄さん
心配するな
今回は
抜け出してきたんだ
戻って掌司に
罰せられなければ
御の字さ
報奨金なんて
もらえるわけない
お前ら
なんで
そんなに暗いんだ
四大神捕が
初めて揃って
公務に出てるんだぞ
道中の
景色まで
趣深くなったと
思わないか
あそこを見ろ
魚だ
みんな見ろ もうすぐ着くぞ
そっち引っ張って
よし
ゆっくりな
手早くやれ
早く梯子を持ってこい
急げ
あっちだ
南方の天気は
やはり違うな
夏に入ったばかりなのに
暑くて死にそうだ
惹達管事
あの人たちは何をしてるんだ
放水路を急いで
掘ってるんです
後で大雨が降って
県城が水没しないようにな
何？
大雨？
冗談だろ
こんなに晴れてて
干物になりそうなのに
大雨なんて降るか
皆様
ご存知ないでしょうが
この明嶺県は
扶揺山を背に
海に面し
嫣河が流れています
まさに五里で天気が変わり
三里で地形が変わるのです
さっきまで晴天でも
次の瞬間には
土砂降りになります
今は雨季で
頻繁に
降りますから
少しでも油断すれば
洪水になり
疫病を引き起こします
だから
怠るわけにはいかないのです
ありがとう
行くぞ
ゆっくりな
さあ 頑張れ
通してくれ
見てろよ
気をつけろ
ご苦労さま
もうひと踏ん張りだ
は
い
大人
天荒城から人が来た
明嶺県の県令 司徒博
神捕の皆様に
お目にかかります
お前が司徒博か
いかにも
皆様
突然の明嶺県へのご訪問
官服に着替える
暇もなく
無礼をお許しください
本日はどのようなご用件で
もちろん
司徒大人の事件報告のためだ
この明嶺県に
最近
緑の毛の妖怪が現れたとか
我々はその妖怪を
捕らえに来た
緑の毛の
妖怪というのは
民の噂にすぎません
誇張されている
部分が多いかと
しかし人命に
関わる恐れがあり
何度も捜索しましたが
姿は見えず
神捕司への報告も
やむを得ない処置でした
大人
大変です
事件です
扶揺山の嫣河で
水死体が引き上げられました
大人 見に来てください
案内しろ
はい
行くぞ
大雨の前に
見つかってよかった
でなければ
今頃海に流されていた
この明嶺県は本当に
雨が降るのも
止むのも早い
明嶺の天気は
こういうものです
ここの者は 厳さん
天気を読む力があるんです
ここまでふやけては
誰か分かりませんね
蒙鋭は？
上流へ手がかりを探しに
犯人が何か痕跡を
残していれば
彼なら
気づくはずです
どうだ？
死因は水死ではありません
口や鼻に
川の泥がない
死後に川へ
入ったのは明らかです
致命傷はここでしょう
気管が破裂しています
傷口が
めくれ上がり
刃物によるものではない
以前にも見たことがあります
獣に
噛みちぎられたのでしょう
まさか
山の狼に噛み殺されたと？
通常
獣が人を襲うのは
餌を得るためです
しかし遺体は無傷で
食い荒らされていない
何か
裏が
あるはずです
大人
当県で
こんな事は
初めてです
あの
緑毛妖の仕業では？
目撃者によれば
青白い顔に牙が生え
血走った大きな口は
狼のようだと
でたらめを言うな
捜査には確固たる
証拠が必要だ
ましてや
名捕頭の皆様の前だぞ
はい
まずは遺体を役所へ
詳しく検死せねば
ああ
それに
身元の特定を
急がねば
はい
運べ
ここが扶揺山の中心
鬼門です
上にあるのは
千年前の懸棺です
鬼門と呼ばれるわけだ
実は
懸棺だけが
名の由来ではありません
誰も寄り付かないからです
司徒大人
明嶺県の
緑毛妖も未解決なのに
殺人事件が
もう１件増えましたね
皆様
真相究明をお願いします
この山で
犬を飼う者は？
大人にお答えします
以前は猟師が飼っていたが
ここ２年ほどは
見かけないな
それはなぜだ？
すべて紀家に買い取られ
県城で飼われている
紀阿大は犬好きで
良い犬を見ると
金を出して買うのだ
この明嶺県には
二つの名家がある
一つは水運の豪商 宮家
もう一つは
米問屋の紀家だ
周辺の州県の食糧は
すべてこの紀家が
供給している
商いの規模は非常に大きい
紀家の兄弟
紀阿大と紀二は
ただ者ではない
現在の定王妃娘娘は
彼らの従妹にあたる
まさか
この小さな明嶺県に
それほどの大物が
隠れていたとは
皆様は
あの者が
犬に噛み殺されたと
疑っておられるのか？
もし本当に誰かの
故意によるものなら
犬を操って
人を傷つけることも
可能だろう
だが
今のところすべては
推測にすぎない
思い出した
山の犬といえば
紀阿大は犬好きだけでなく
狩りも好むのだ
どうやら
その紀阿大を
訪ねる必要がありそうだな
紀阿大を調べるなら
あの緑毛の怪物も調べねば
司徒殿
報告書によれば
その緑毛の怪物は
墓を掘り起こし
腐肉を食らうとか
その墓地はどこにある？
扶揺山の北西の麓に
屍林塚がある
そこで緑毛の妖を見た者が
何人もいる
お二方
前方がそうです
皆様
蒙鋭
蒙兄さん
こんな場所まで
よく来られたな
どうだ
山の巡回で
手がかりはあったか？
痕跡はすべて雨に
洗い流されていた
収穫なしだ
こうしよう
真珠 老厳
戻って
紀家の調査を続けてくれ
私と
蒙鋭で
緑毛の妖の手がかりを探す
翅蛍虫だ
分かった
三火兄
真珠を頼んだぞ
任せておけ
緑毛の妖の
手がかりが見つかったら
必ず教えてくれ
ご安心を
気をつけて
司徒殿 参りましょう
あの二人 絶対に何かある
行くぞ
行こう
黄麻子
容赦ないな
行け 人を呼んでこい
はい
今日こそ紀家と
決着をつけてやる
呉海
言っておくがな
今日 宮の奴が来ようと
うちの旦那なら
指一本でひねり潰せる
もう一度言ってみろ
言って何が悪い
紀家と宮家が
またやり合ってるぞ
死人が出かねない勢いだ
あんた
今言ったのは
米問屋の紀家と
宮家のことか？
他にどの紀家がある
紀阿大と宮四海が
一騎打ちするらしい
早く見に行こうぜ
遅れたら見逃すぞ
どうやら
両雄並び立たずだな
狭い村ほど
揉め事が多いのさ
すぐ来るからな 待ってろ
待ってろ
今日こそ ぶち殺してやる
言っておくが
うちの旦那が
誰だか知らないのか
紀家に逆らうのは
大世皇族に逆らうのと同じだ
皇宮のあの方に
逆らうのと同じだぞ
そうだ
その通りだ
それは宮家と紀家の問題だ
お前は何様だ
吠えたところで
紀家の犬にすぎない
そうだ 犬だ
もう一度言ってみろ
犬だと？
もう一度言え
犬 犬 犬
ぶち殺してやるぞ
何を騒いでおる
紀の旦那が来たぞ
旦那様
やっと来てくれた
見てください この傷を
仇を討ってください 旦那様
なぜ手を出した
覚えてろよ
数人死傷しようが 構わんが
宮の旦那の顔に
泥を塗ることに
なるぞ
紀の旦那
嫌味を言うのは
やめてもらおう
船着き場の掟を
破ったのはそっちだ
うちの船を使いながら
何度も船代を
滞納するとは何事だ
そっちが米を
どれだけくすねたと思ってる
借金を返すのは
当然のこと
ましてや
たかが米数袋だろう
そこまで
ムキになることか
紀家は金に困って狂ったか
この紀阿大の事となれば
それは天下の一大事だ
米数袋どころか
たった一粒でも
俺の許可なしには
誰一人として口にできぬ
以前は宮家の
顔を立ててやったが
恩を仇で返しおって
宮の旗は海上でなびくだけ
陸に上がれば
この足元の土地は
すべて紀のものだ
あの紀阿大
皇室の親戚であることを
笠に着て
横暴なやつだ
お前らごときが
釣り合うとでも
うちの旦那様に盾突くとは
さっさとその宮という奴を
呼んでこい
勇気があるなら
俺の者が来るのを待ってろ
黒糸豹
これが犬か
熊だろう
人の首を噛みちぎったとかで
喉砕きという
異名がついたそうだ
見ろ あの凶暴な姿を
喉砕き
旦那様が言っていた
港の些細な事で
煩わせるなと
黒糸豹を見に行かせれば
十分だと
先ほど
ここで騒いでいたのは誰だ
紀の旦那
何か言えよ
黒糸豹
いい犬だ
宮四海に伝えろ
この黒糸豹を
実に気に入ったと
値段をつけさせろ
いくらであろうと
倍払ってやる
悪い取引ではなかろう
この紀阿大の顔を
立てられるのも
宮家の福というものだ
紀阿大 何を言うか
ここで図に乗るな
どけ
誰か来い
旦那様
旦那様 ご無事ですか
早く行け
早く行かぬか
行け
大丈夫か
大丈夫だ
これは名捕頭のお二人
またお会いしましたな
先ほどお二人が手を出さねば
大惨事になるところでした
災いを招くと分かっていて
なぜこんな獣を連れ出し
練り歩く
人を傷つけるとは思わぬのか
それは
手前は到底同意しかねます
この黒糸豹は凶暴ですが
極めて賢く
決してむやみに
噛みついたりしません
お二人の大人も
先ほどご覧になったはず
あの紀阿大が
先に我ら宮家を
挑発しなければ
主人を救おうと黒糸豹が
自ら攻撃することなど
あり得ません
そうでしょう 大人
それならこの黒糸豹は
確かに良い犬だな
主人が噛めと命じれば
誰の喉でも噛み砕くのか？
大人
ご冗談を
喉を噛み砕くなど
根も葉もない噂です
全くの事実無根でございます
今日嫣河から
喉を砕かれた水死体が
引き上げられた
惹達管事
お手数だが屋敷へ戻ってくれ
神捕司の要請で
宮四海殿に
役所へ遺体の確認に
来るよう伝えてくれ
緑毛妖
蒙鋭
気をつけろ
翅蛍虫
ただの小僧だ
動くな
どうやら
あの老人の言う通り
本当に蛍のようだな
小僧
なかなか賢いな
蛍を照明にして
探し物をするとは
奴らの
言う緑毛妖とは
お前のことだろう
先ほど
なぜあの白骨を
掘り返していた？
何を探している？
名は何という？
夏
九
嬰
皆の者
慌てずともよい
前へ出て
死者の衣類を確認してくれ
この者に見覚えがあるか
手がかりを提供した者には
役所から褒美を遣わす
宮四海 遅れて参ったこと
皆様にお詫び申し上げる
こちらが宮家の当主
宮四海殿だ
江湖では宮四爺と
呼ばれておる
こちらは霜捕殿
そして鉄捕殿だ
霜捕殿
鉄捕殿
お目にかかれて光栄だ
宮四爺
よく見ていただきたい
この者に見覚えは？
知らぬな
この遺体は
すでに顔の判別がつかぬ状態だ
宮四爺
知らぬとよく分かったな
判別がつかぬからこそ
知らぬと申したのだ
親しい者であれば
顔が潰れていても
分かるはずだ
霜捕殿
それは何か裏がある
ような言い方だな
私の推測が正しければ
この者は
噛み殺されたのだろう
今日
惹達が船着き場から戻り
お二人が
遺体確認のため
私を役所に呼んでいると
聞いた時
察しはついていた
黒糸豹が現れたことで
お二人は私を
容疑者と
見なしているのだろう
人命に関わることだ
見過ごすわけにはいかぬ
事件はまだ解決しておらぬ
真犯人を捕らえるまでは
誰もが疑われるのだ
ならば 私も
弁明させてもらおう
あの黒糸豹は
番犬として飼っておるもので
普段は屋敷の外へ
出すことは滅多にない
私が放って
人を傷つけるような
真似をするはずがない
今日の船着き場での一件は
お二人が見た通り
全くの事故に過ぎぬ
宮四爺 落ち着け
あんたとは言ってない
分からないなら
もう用はない
帰ってくれ
では 失礼する
どうぞ
天荒城から人が来ている
今は物騒だ
急いで若様を捜し出せ
はい
司徒殿
遺体を安置所へ運び
厳重に見張ってくれ
私は引き続き検死を行う
分かった
阿来
はい
運べ
解散だ
解散しろ
お前も彼に気づいたか
人混みの最後尾に
立ちながらも
思わず中を覗き込んでいた
立ち去る時の足取りすら
他の者より少し早かった
死者と面識があるはずだ
先ほど
彼の耳に気づいたか？
餃子耳だ
そうだ
嫣河の浮き死体と全く同じだ
あの耳には見覚えがある
10年
20年と鍛錬を
積んだ者でなければ
あんな耳にはならない
つまり
死者もまた
組み技に精通していた
ということか
この２人の間には
必ず何らかの繋がりがある
これを食べなさい
食べなさい
これからは
地面に落ちた汚いものを
拾って食べてはいけないよ
夏九嬰
家はどこかと
聞いているんだ
それなのに
紀家の米問屋に
連れてくるとは
紀家の者なのか？
では聞くが
紀家では犬を飼っているか？
飼っているのか いないのか
この子は…
聞いて回ったが
周りの者は皆
この子を知っていて
紀家の使用人だと言っていた
女の子だ
髪はボサボサで
顔も汚れている
食べ物をガツガツと貪り食う
服もボロボロだ
紀家でまともな扱いを
受けていないのは
一目瞭然だ
蒙鋭
彼女の首の傷跡を見てみろ
犬の鎖の跡に
似ていないか？
お腹いっぱい
帰る
夏九嬰
ちゃんと立ちなさい
よく聞きなさい
紀家の使用人とはいえ
もし今後
紀阿大がひどい扱いをしたり
叩いたり
するようなら
戻らなくてもいいんだよ
ううん
戻る
この子は…
先ほどから
ずっとこの米問屋を
観察しているな
何か手がかりでも？
ここに来てから
計27人が
米問屋に入った
だが 出てきたのは
わずか５ ６人だ
米を買う買わないに
関わらず
出てくるはずだ
残りの20数人は
どこへ行った？
忽然と消えるはずがない
だから
この米問屋には
必ず何か裏がある
では
紀家の米の質が
どれほどのものか
見に行こうではないか
行く前に
少し着飾らないとな
金米 銀米 真珠米
紀家の米袋には
珍しい宝があるそうだ
今日
この俺が
ここで拝ませてもらおう
阿鋭
番頭を呼んでこい
今日は
ここで銀を使い
刺激的な遊びをするぞ
番頭！
はい！
お二方
何をお求めで？
それは
ここで何を
売っているかによるな
ご冗談を
ここは米屋ですから
当然米を売っております
米か いいな
昔から黄粱一夢と言う
今日
この俺は
酔生夢死を味わいたい
あれを買いたい
あれとは どれのことで？
あれだよ
実は
俺と阿鋭は
噂を聞いてわざわざ
来たんだ
あれですね
よくぞ
お越しくださいました
こちらへ
どうぞ
行くぞ 阿鋭
確かに
こっちに向かうのを
見たんだが
老厳 白殿
お二人も今日
ここへ銀を使いに？
黎殿が来たと
聞いたので
見物に
来たんです
そうそう
妹の言う通りだ
ちょうどよかった
今日の
支払いは
全部俺が持とう
皆様
中へどうぞ
まさか
米屋の裏に
こんな場所があるとは
やっと
大事件らしくなってきたな
さあさあ 賭けろ 100だ
賭けはここまで
どうやら
闇試合の賭場らしい
手分けして
他に違法な商売が
ないか探ろう
やれ！
来い！
すごいぞ 殴れ！
早く！
俺と真珠が
役所から尾行してきた
奴だ
嫣河の浮屍事件の死者も
ここで闇試合を
していたはずだ
力入れろ！
行け！
母ちゃんを探すんだ
九嬰 九嬰
私だ 宮楽だ
誰だ
誰だ そこで犬を
からかってるのは
黄麻子が来るぞ
誰だ 後ろにいるのは
来い 九嬰
行かない 行かない
行け
いい子だ
行こう
行け
やれ
まだ食わないのか
甘やかされてるな
旦那様
行け
この娘 自分で戻ってきました
ここで煩わせるな
連れて行け
鞭打って ３日飯を抜くんだ
また逃げたら
足を１本切り落とせ
また逃げやがって
旦那様
まだ黒糸豹の件で
お悩みですか
最近はツイてない
悪いことが
立て続けに起きる
すごい 勝ったぞ
勝った
もう一丁
どうだ
この役立たず
お前のせいで
負けたじゃないか
米の研ぎ汁だ
米の研ぎ汁に浸した布は
乾くと
非常に硬くなる
手に巻けば身を守れるし
打撃力も倍増する
なるほど
よし 彼の勝ちだ
有効か 有効なのか
遮山だ
遮山を出せ
遮山は？
見つかったか
まだです
旦那様
今うちの拳手で
遮山以外に使えるのは
鉄煞くらいです
他は
本当に戦える者がいません
試合も
だんだん見応えが
なくなってきました
これからは
賭ける人も減るでしょう
賭博好きは
賭けは好きだがバカじゃない
新しい趣向がなきゃ
奴らの金を
巻き上げるのは
簡単じゃないぞ
遮山はどこだ
あんた
その遮山って誰だ？
彼を知らないのか
紀家の一級拳手だ
残酷で容赦なく
10戦９勝だぞ
その遮山は
しばらく出てないな
全くだ
そのせいで
半月も負けっぱなしだ
遮山を出せ
遮山
出てこい
あの水死体は
十中八九 遮山だろう
遮山は
紀家の犬に
噛み殺されたん
じゃないか？
紀家は犬を飼っているが
人を襲わせたりはしない
ましてや自分の
拳法家を殺すはずがない
そうは見えないな
お前のことを忘れていたよ
阿水
夏九嬰を出せ
旦那様
あの娘で大丈夫ですか？
忘れるな
彼女は７歳で
野犬と餌を奪い合い
９歳で狼の
ボスを殺したんだ
勝敗はどうでもいい
重要なのは
下の者たちに
見せつけることだ
そうしないと
紀家にはもう
人がいないと思われる
はい
来い
行け
夏九嬰
誰だ
私と蒙鋭が
屍林塚で会った
司徒博の言う緑毛の怪物は
彼女のはずだ
行こう 見てみよう
誰だ？
聞いてるんだぞ
冗談だろ
このガキと戦わせるのか？
痛い目に遭わせてやれ
まだやるのか
よし
やれ
早く殺せ
さあさあ 賭けろ
夏九嬰か鉄煞か
張った張った
さあさあ 早くしろ
鉄煞
鉄煞に賭ける
早く金を払え
狼のガキ
今回大勝ち
できるかどうかは
お前次第だ